Món ngon mỗi ngày.
Mề gà được tạo hình hoa khế đẹp mắt, vị chua ngọt, cay cay hài hòa, giòn sần sật, thêm chút màu sắc từ hành lá và ớt sừng, cuối tuần lai rai là chuẩn bài.
Rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Rồi cuối tuần rồi thì có một gợi ý món ngon nào cho Minh Phương không?
Chắc chắn là có rồi.
Cuối tuần lai rai thì Quốc Nghị sẽ hướng dẫn Minh Phương cùng các bạn khán giả thực hiện món mề gà xào cay nha.
Và theo chuyên gia dinh dưỡng Tiến sĩ Đào Thị Yến Phi thì món ăn này giúp hỗ trợ cho thận khỏe luôn đó nha.
Nghe hấp dẫn quá, thôi bây giờ mình bắt tay làm liền đi.
Sẵn sàng nguyên liệu chính trong món ăn ngày hôm nay đó là mề gà, thì các bạn mua về nè, rửa sạch với nước muối giấm đi, và chút nữa Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn sơ chế mề gà.
Các bạn có thể sử dụng nguyên bộ lòng gà nếu mà các bạn không mua được mề gà nha.
Gừng cũ thì các bạn sẽ cắt lát, về phần hành lá thì các bạn cắt khúc khoảng 3 cm, ớt các bạn cắt lát xéo.
Bây giờ chúng ta sẽ đi trần mề gà qua nước rượu gừng.
Các bạn cho vào nước sôi vài lát gừng và một ít rượu trắng.
Cái việc trần mề gà qua nước có rượu gừng giúp khử mùi tanh trong mề gà.
Trong mề gà thì có rất là nhiều chất natri và kali, những cái khoáng chất này thì rất là tốt cho hoạt động của thận, chính vì thế mà trong bữa ăn hàng ngày mình có thể bổ sung những món ăn để giúp cho hoạt động của thận khỏe hơn đó.
Bây giờ chúng ta sẽ vớt mề gà nè, các bạn ngâm qua một pha nước lạnh.
Tiếp theo chúng ta sẽ khứa mề gà thành hình hoa khế.
Cái mề gà nè mình sẽ khứa lắc ngang như thế này mỏng, sau khi khứa dọc thì các bạn tiếp tục khứa ngang nè, cắt lát nè.
Chúng ta nên khứa mề gà thành hoa khế để khi xào thấm vị sốt hơn.
Thú thiệt với anh Nghị nha, ở nhà mà làm những món về mề gà Minh Phương không có cái bước này đâu, nhưng mà quả thật là thêm một cái thao tác tạo hình như thế này thôi, lát nữa khi mà chúng ta nấu và xào cái phần mề gà xong thì những cánh hoa sẽ xòe ra và có cái hình dáng rất là đẹp mắt.
Xong cái phần mề gà, để pha cái sốt xào cay xào cùng mề gà thì các bạn sẽ cho vào đây một phần ba muỗng cà phê tiêu, một muỗng cà phê ớt bột, hai muỗng cà phê đường cát, một muỗng canh tương ớt, hai muỗng canh dầu hào, hai muỗng canh nước tương Phú Sĩ.
Nước tương của nó thơm lắm Phương và cái màu sắc cũng đẹp hơn nữa.
Đúng rồi, và cuối cùng là một muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto, nó có vị chua nhẹ trong cái sốt này.
Và bây giờ chúng ta sẽ khuấy đều cái sốt này nè.
Các bạn làm nóng chảo, sau đó cho một muỗng canh dầu màu điều.
Chảo sau khi dầu màu điều nóng á, các bạn sẽ cho vào đây nửa muỗng canh tỏi băm.
Chúng ta sẽ phi thơm tỏi.
Món xào mà cho nên là không thể thiếu được cái giai đoạn mà mình phi dầu nè, mình phi tỏi và cái mùi thơm nó thoát lên đúng không ạ, rất là hấp dẫn.
Tỏi dậy mùi thơm á, các bạn sẽ cho mề gà vào nè.
Hấp dẫn chưa Minh Phương?
Đang đợi là những cái cánh hoa khế nó sẽ nở như thế nào, được áo thêm một cái lớp dầu màu điều ở ngoài nữa cho nên rất là đẹp mắt.
Anh Nghị ha, mình sẽ đảo đều nè.
Sau khi xào xong, các bạn sẽ cho hết cái phần nước sốt vào nè, cho vào đây một chén nước.
Chúng ta sẽ xào khoảng 5 phút.
Sau khi xào mề gà với sốt xào cay thì các bạn sẽ cho hành lá và ớt sừng đỏ vào nè, trộn đều là xong vì hành với ớt rất là dễ chín.
Như vậy là món mề gà xào cay chúng ta đã hoàn thành xong rồi trong tích tắc thôi đúng không nào?
Chần chừ chi nữa, chúng ta hãy dùng điện thoại của mình quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để lưu lại công thức món ăn này nha.
Không để Minh Phương và các bạn đợi lâu nữa, chúng ta sẽ trình bày ra đĩa, thưởng thức cùng cơm nóng nha.
Hấp dẫn quá, về cái phần màu sắc thì không thể chê vào đâu được, cái mề gà được xào cánh hoa khế trông rất là đẹp.
Và bây giờ thì Minh Phương sẽ ăn cùng với lại cơm trắng nha.
Hương vị rất là hài hòa, mặn nè, ngọt ngọt nè, cái cay nữa nhưng mà cái điểm nhấn Minh Phương nghĩ đó chính là một chút chua chua hài hòa.
Tất cả các cái vị vừa rồi đến từ giấm gạo lên men Ajinomoto.
Và để đạt được hiệu quả dinh dưỡng, các bạn có thể tham khảo món ăn này cùng với lại bản thực đơn một ngày sau đây các bạn nhé.
Xào cay lai rai cuối tuần, các bạn hãy làm thử xem gia đình của mình có trầm trồ không nhé.
Và để xem thêm thông tin về món ăn thì các bạn cũng có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của Món ngon mỗi ngày.